Nagaale, tah cogda mudenta.
Softi weer gurummaca le
Qimbol elle, mango sirritte tan fiirisaanam faxximta.
Anu ta ittallakleh bicse cugaysoosa ceelallo
mudenta 12,000 firtak daga xexxaara.
tah nummah taamah ayfaf tekkek
Dago ayfaf tekkek, 100,000 firtak sahlinuk taturtah.
labaatanni mayso kiboonuh inki bool alfih firta xiqtah.
der sirri fiirisaanam gaba kalteh yaanam hinna.
Atu tuktubeh tan bedu massossam faxxinta.
Atu A massossek, B taddigille.
Atu B massossek, A kee C addigille.
ceelallot duqaysimak, toh Rasputikah addat cultem kee weeqak sugte.
Atu faras celta caalat intam duuddah.
ta ximmol, atu goolissoh fayxi cusetto.
takkay immay atu nummaak goolissoh sanad taktubem gabbatta wak,
isi mesenkacat tan mabla qaduuk baxxaqisaanama
Atu elle takkalennal sahlinim akke waytam gee lito.
walaa warkat gad, manni alhum yanbulle tasjiilih xongolo akkek gad,
tah centibbaaru
dubuh gad hinna, takkay immay kaadu maaliyyaa kee uwwayti
mango baxaabaxsa le hangissoosaa kee amoomissot duqaysimak raqtam
Baxsale ceelol baxxaqisaanam masahlini.
Saami maqaaneh
amoomisso hangisso ceelalloh gibdaabinak yaysoonuh
UML toobokem 1990s ellecabo.
Gireedi Butch miraacisak suge.
Nanu UML qammalsimak xoqoysimna
Footimah muuci muucusa
kalah yaakumik ciggil muucusnay
takke kaa tekkek
Anu nummaak tet goolisam gabbate wak, saanih bedi haanamak baxsa luk sugte.
kaxxam baxsa lem macelta
Woh macaay?
Woh kah kinnim mabla gexsit abnisso barteemih taagah.
amoomisso hangisso lafet lennal siminto abaanamak,
kah kinnim toh maqnisso abnisso caddoh mabla UML fan.
atu gad warkat takriyeemih taagah dubuk
Anu tet bicsam duudam hinna
Atu UML baritteemih taagah bas
atu margaqah dudda dadlissam hinna.
tonnal ta ittallakleh addat
abinal tan cugaysoosah gabuuk
amoomisso raqtem mannal diggowtam xiqtaah
Atu sirri tasgoorowem duuddaa?
numtin amol koo aybulleem faxa.
Anu filmi cilaale domaayinil yaysibixeenim doorite
Ransi cilaale yaysibixeenim cedoonuh sahlinih kah kinnim oson mangih buxâ marih domaayin kinnon.
sissin abnitte edde anuk axcih culma, mekla kee daffeyna meexo.
meqe ceelallo celta
Asliik, tama kutbeh ammunti softi weer goolisso, takkay immay
Nanu kaaduk aqayyaare-kokkobosih dadal alifenno.
Qasriinô dadalih dariifa gibbati mansoofa qokolta.
atu fakut tan raceenah cugaysoosa tublek,
Nanu mango gibbatih caddo lino.
tah celtam too aqayyaare too fayyale tuxxiq kee xoqoysi.
Takkay nummah
mango caalatal, dubuk TDD hinna, takkay immay walah gibbati isih gitah mabbinoota.
qimbol maqnale aqayyaare fiirisaanam faxe gulgulusso sinnim
Qigdu masahlini
tah tukteenay softi weer goolissok agleh tan dudditte faxxaama.
tonnal, toh tayse margaqa lih taamitaanam kee TDD itta luk.
Anu dudda lem teetil madqeh
Toysa away cugaysok naharsi daffeyna qemmisnay.
kah kinnim tah qunxa cugayso
namma marrooweenit tan
Guri katul yan num domain mihratliiy, migdi katul yan num dadlise.
nanu xisnam fanna maknayittel domain mihrat leela yab lon.
is mango aydaaditte warsa
nanu ardenno ransa
Baaxol affara alfih gaba bahta maritte tan.
Fooca fanah fooca fanah ossimtam bictah.
Awayih ibak, dubuk filmi yoofentih arac yaysibixeenimih abto qokkolsimta.
Nanu fidin caddoh xayyos sarra cilaaleh limmoyso edde osisnam ekraarisne.
kee tuxxiq lem atu qigdu kitab daffeynaani nammay haytam mafaxximta.
taturte, maqmiilwah ayfaafayih fanteenaani nummaak gibdi wakti luk sugte too qaynatih taqabi luk.
kah kinnim mango filmih oyta kee kusaq oyti naharal elle gaabooweh yan.
Ta oyti salaamah raaqam faxxinta.
Akkel walal meqennal massooweh yan, takkay immay
Asmatah, mango oyti yan
xissiime wayte gurral xayyoowele
takkay immay aydaadi too cugaysok qimbol yamaate
kah kinnim tah kaxxam faxximta raqtam
Atu cubbil ankacissam faxximta.
Dadliseenit domain mihrat leela ankacisan
Anu dago esseroora liyo
atu galab kak xagte fidin caddoh xayyos yoofentih arac yaysibixeenim
Malqooy ossimeleeh?
Taham ta cugaysoh waadoh addat naharal elle ossimtam faxxintaa?
hinnay anu aaxigem faxam anu taham fan cubbit haak
Kee yanih yan oyta dacrisaanam faxxinta
tah yaanam nanu DB maknay milaagnam mafaxximta yaanama innaa?
Awayih ibak DB tabaatabsah tan gersi ayfaafayitte tanii?
DB ik kah tablennah,
kah kinnim domain mihrat leela dadlise hinnon.
Metteebanni baxxaqsi baxxaqqa mali
Dadliseenit tama caagiida cubbil kusaaqisaanam faxxinta.
Guddak mihrat leela dadliseenit esseroorah tannal gacissa:
fidin caddoh xayyos yoofentih arac yaysibixeenimih tuxxiq
Uxih baxsale aysalu mayan.
Takkay ikkah, fooca fanah caaloota ossimta wak
tonnal atu mango gibdaabina sinnim taysiisem duddah
Anu atu ta uddur hangi kah taceem duuddek amqeleemih akkal liyo.
Nanu DB ninni ayfaafak iroh gersiimih maxoqoysimna.
maknay milaagaanam isih kaxxa taqabi hinna oyti meqennah daccarsimteh.
Aydaadu obbeek widiril
Anu atu kaxxa mayballa wagittaamal waytam faxxintam yot macelta.
tah cugaysô waado hinna
Faxximtam nammayak inkih maqaddoowinna
Anu maaxiga malqo tet faxam, takkay immay
Toh taqabi nanu sarra qagitak sekkacsenno.
walaa is sanadal tinkuttube wayta way
Domain mihrat leela kalah gacsa aceele oson fidin caddoh xayyos cubbit haak.
Hawwee waytam faxximta .
Inkih nagaya
Tokkeek, fidin caddoh abbinos yoofentih arac yaysibixeenimih tuxxiq
Anu ta cugaysoh naharsiinoh addat tet mahayyo.
Wohuk muxxi, daddos gexsitih addat sarra tuxxiq baarisaanam sahhalossah.
Anu nagay tet hanaawiseyyo
Mameesitin. dubuk yoo eemena
meqennal itta geyaanam faxximta
Taham fan abne walalih addat
Daga raaqa naharsiino ciggiltam amoomisimele:
tah oyti domain mihratleelah xayyowte.
Dadlise numih mablaak maqnisaanam kee xissiisaanama
Cugayso qimbis
Guddaaqah mihratleelah
Atu isi cugaysoh hadafal margaqa beytek wadir,
Tawak isi cugaysoh muggaaqissuh udduru.
Qimmol, domain mihratli ken mabla essera.
Anu cugayso maca muggaaqisam tayseeh?
tah filmi arac yaysibixeenimih siirata.
Mannaay hununuh filmi arac yaysibixeenimih siirat?
bale, anu mafaxa
Anu fidin caddoh xayyos dacriseyyo
Ransa arac yaysibixeenimih siirat luk gennay. Yeey?
kaxxam meqe
Kaxxa gadda koh gacsa
Guddaaqah mihrat leela kooriyah afat cugayso migaaqitte faxxam bictah.
takkay immay dadlise mabla
cugayso migaaqitte edde anuk inkih tan qangooru
kah kinnim saanih koox addat abbinotteh,
Xiqqimmataamal Engeloh afat baxxaqisaanam sahlinih.
tah tuxxiqle dadliseenit amaanat luk kataytam domain mihratleelah fayxi, takkay immay
inkih tan cugayso cubbit haak
Nanu kaaduk caagiida duddale afkanal miraacisnuh qaaqa lino.
Atu isi cugaysoh migaaqal margaqa beytek
away tah udduru irol gorrisuh iyyi edde yantifiqem filmi arac yaysibixeenimih maknayat.
asmatah, atu esser domain mihratli ta caagidih oyta.
kee nanu gorrisnam woo nanu maqmilwa kee saqolti linom.
margaqak naharsi caddoh addat salcisaanam sahlinih tan liyyittek tiyak teyni
tah iroh qekuh taniimi
Iroh qekuh tanim
tah takkem bictah legacy seerata,
toh meklah maknay takkem bictah
Ta qekuh yan fantaaxaw
kah kinnim toh kaxxa taqabi katassa inkih tan maknayih goolissol.
toh tuxxiqle tet baxxaaqissam udurruteh xiqqimmataamal.
saami maqaaneh
liyyitte axcih meklah albaabittee kee legacy maknayitte
kah kinnim toh naharal elle sugte maknayittet duqaysimak sugte
sahlinuk edde radaanam duudumtah
inkitti too sahlinuk habbaltam qekuh yan fantaaxaw
Irô dariifâ sababitte tan
Ni baaxo inki saaqatih rasul tan.
kaxxa ardi le baaxol, umman ransa baxaabaxsa le waktih arac le.
Tokkeek yangayye muuc arac yaysibixeenimih siirat
toh raaqe waytam too toh xaggimtam dariifâ caaloota axcih waqlah rasul.
too murtissoosa gulguluh matanbulla atu domain mihratli saanih essere waytek.
Maxhaxaanam sahlinih
Guddaaqah mihrat leela tama addatinoona habbaltam faxxa.
kah kinnim baxxaqsi baytam takkeh
qekuh yan fantaaxaw qaduk baxxaqimteemih taagah
away hangi kah naceem filmi arac yaysibixeenimih siirat.
Qimbol elle, macaay maqmiil abam filmi arac yaysibixeenim maknayat?
Domain mihrat leela essernay
Madruurwa maca abtaah?
Madruurwa ransa gorrisan,
Ransah addatino wagita,
mayballaah uddur meexa,
isi daffeyna door,
Ransah cilaale kitab,
Arac yaysibixeenimih addatino cubbus,
arac yaysibixeenim duugaanam innah tan caagiida aba
Mayballaah uddur dooraanam kee daffeynah exxa dooraanam filmi cilaaleh arac yaysibixeenimih gexsiti?
kee filmi cilaale yaysibixeenim, yaysibixeenim duugoonuh
faxeemik lakal, atu dubuk cilaale xaamtam hinnaa kee maalu gacsetto?
atu gitat tan
Toh gita
kah kinnim tah buxa marih domain away
maybalaalaqah uddur doortam kee isi daffeyna door
tah filmi cilaaleh arac yaysibixeenimih gexsitih exxa kinnii?
Anu esseram duudah
takkay immay tah amixxige sinni domain tekkek,
Kulli kinni mantafaqqah caalat addatino luk makeelisaanama
Atu saffosiyyi gexsit mango uddur qagsetto.
cogaysoh caalatal rakitak
Atu tama gexsit mango uddur qagissam duuddah,
mangom atu isi wakti beytaah cubbil mekeelissa,
margaqaa kee abnissoh caddoodah uddur gibbatu kee hoxa daggoosaanama.
Taham fanah yekke walal rakuh gacak
Nanu ninni maqmiilwak affara luddal massosne:
Ciggiilaak xiinisso
Xiinise koona xiinissoh uwwayti yanim yablem duudah:
Anu cankah, daddos addat "xiinisso" inta qangarat xoqoysimaanamak cubbi abita.
Xiinisso kaxxam fidin baxxaqsa
Atu abtam maqaddoowinna
Akkel kaadu tonna
Mannal hununuh xiinisan?
Anu maaxiga
Guddaaqah mihratleelah yaabak
Kulli kinni xiinissoh uwwayti baxsale mantafaqqah caalat fan baarimte.
numma cugayso tekkek
Tahak muxxi mango xoqoysih caaloota lem bictah.
Akkel anu baxxaqsah sahhalooseh an.
macaay tuxxiq lem takkel kassitnam atu ardi wakti ginta wak,
Atu tablem duddah woo cilaale kalah hadlimtem
kee cilaale xaamaanam akkek gacsaanam wak
atu kalah tablem too nanu iroh ayfaafat nantifiqem meklah afa deqsita.
Anu maqmilwaa kee saqolti xoqoysimah caaloota asgalleh.
Inkih yan xoqoysih caalat tannal wagita
tukteena foyyah tantabbe
ransa edde ossoonuh doorit yan
Anu ransah goranah innah tanim mabla
toh celtam kaxxam dago mantafaqqah caaloota too bayteh.
kah kinnim domain mihratleelah mablak, mangom baxxaqisaanam tan.
Ta xoqoysoh caalat, kaxxam qadoh celta,
Atu baxxaqsa bayissam duuddah
Hay dadlise numih mabla macaay?
toh tayse sahlin xaagih caaloota cabaanam axcih ransa goranto.
tah sanad xiinissoh kaxxa cato matakka?
wadirsi goolisso tekkek
Sahlin mantafaqqah caalat ransah goranah innal
Kaqitam meqem yot celta
Anu axcem abbinos caddoh uddur gacsa yaceenim udurrutteh masuginna.
takkay immay numma cugayso tekkek
alaalaqa ekraariseenit, too caalootat duqaysimak meqe qaynonsiyyi ximmo.
Ekraarise ransah goranah mantafaqqah caalat wagte.
Anu ransa buxaaxih goranah mannal abam duudaah?
Atu tacsubem duudetto
Atu muucitte tiyat tasgalle wak, centibbaaru lem celta.
numma cugayso tekkek, kaxxam centibbaaru allele.
ta caalatal, agleh caylah faxximtam matan.
Anu hudunuh ken esgelleh akkel bayteh tan caaloota tanim baxxaqisuh.
Anu bayteh tan caaloota inkih kibeh
Anu luukusa lih angaaraw edde bayeh yan caalat liyo.
tah maqmilwaa kee saqolti inkih abbinoowele.
Kee abbinos sahhaloosuh, Anu Engeloh afat wiiriseh.
Away meqeh kah kinnim tah qunxa cugayso
cogayso nabaah centibbaaru tekkek
domain mihratli baxxaqsa ankel qimbisam tayseeh?
Gibdim takkeh
Xiinise maca abaah?
Tah mango taama
Saqalak kah qammalsimak sugtennah
ta caalatal, nanu luukusa kurruumam dudnaa?
Sekkacsaanam kaadu meqe mabla
Qimbol anu xiinise axcuk seecan
dooril kurrumtam takkem bictah
kee filmi arac yaysibixeenimih maknayat xoqoysimaanama
Irô ayfaafayitte tanim bictah
nanu luukusa tannal kurruumak,
Guddaaqah mihrat leela mango maknayle oyta xayyoosaanam duudaanah.
asmatah, tah dubuk inki ceelalloh makeelissoh gurummaca.
Gersi meqe gititte tanim bictah
tah tuxxiq le gacsa milallaagu le caalatal rakitak.
Taham amoqayxi
Ta uddur, nanu caalat muucit xoqoysimenno
Cugaysoh hadaf daffes
Anu makeelissoh qemmô caddot gexeh an.
Cankah, inkih tan dadal gexsitih uddur
Anu makeelisso kaxxam gibdim yot celta
kah kinnim nanu xisnam faxximta mango qidiino kee qidiino sinni mabla.
Ciggiila waktil nanu lafale mantafaqqah caaloota wagtenno
mango addatinol tet makeelisnay
Atu taham fan abteh tan maqarre taamah gadda gey.